<
1장. 축가의 무게
"나한테 정말 중요한 부탁 하나만 들어줄 수 있어?"
오래된 친구 민재의 전화를 받은 건 어느 평범한 오후였다. 대화의 끝은 늘 그렇듯 농담으로 이어질 줄 알았는데, 그의 목소리는 예상 외로 진지했다.

"뭔데 이렇게 무거워? 결혼이라도 하려는 거야?"
그의 답은 놀랍게도 "맞아"였다. 그리고 이어지는 말은 더욱 충격적이었다.
"축가 좀 불러줘."

순간 머릿속이 하얘졌다. 내가 노래를 잘 부른다고 칭찬받은 적은 있지만, 그건 노래방에서 친구들이 던지는 가벼운 말이었을 뿐이다. 실제 결혼식에서, 그것도 민재의 평생의 순간을 책임지는 무대라니.
>
<
2장. 준비의 시작
"내가 널 믿어서 부탁하는 거야. 다른 사람 생각도 했지만, 네가 불러주는 축가가 우리 결혼식에 딱일 것 같아."
민재의 말에 더는 거절할 수 없었다. 그래서 시작된 연습.

처음에는 노래를 고르는 것부터 난관이었다. 신랑 신부의 추억과 어울리면서도 결혼식 분위기를 살릴 수 있는 곡을 골라야 했다. 여러 곡을 놓고 고민하다가 신부가 좋아한다는 달콤한 가사가 담긴 발라드 곡으로 결정했다.

내가 노래를 부를 땐 멋있게 들릴 거라던 민재의 자신감과 달리, 내 첫 연습은 형편없었다. 음이탈은 기본이고, 박자는 계속 틀렸다. 혼자 연습을 할 때마다 “내가 왜 이걸 한다고 했지?”라는 자책이 밀려왔다. 하지만 그럴 때마다 민재가 했던 말이 떠올랐다.
"완벽하지 않아도 돼. 네가 진심으로 부르면 그걸로 충분해."
>
<
3장. 연습의 나날들
퇴근 후 밤늦게까지 노래방에서 연습하고, 유튜브로 발성법을 찾아보며 기본기를 익혔다. 주변 친구들 몇 명에게 축가 상황을 설명하고 조언을 구했더니, 한 친구가 피아노 반주까지 자처해 주었다.

가장 큰 도전은 ‘무대 공포’를 이겨내는 것이었다. 혼자 노래방에선 나름 잘 부르는 것 같았는데, 다른 사람 앞에 서면 목소리가 떨렸다. 결혼식 장면을 머릿속으로 시뮬레이션하며 가상의 청중 앞에서 노래를 부르는 연습을 반복했다.
>
<
4장. 결혼식 전날
드디어 결혼식 하루 전. 리허설이 시작됐다. 민재와 신부는 결혼식장에 먼저 와서 준비 중이었다. 무대 위에 서자 주변이 아득해졌다. 조명은 생각보다 밝았고, 반주가 울려 퍼지는 홀의 크기는 예상보다 커서 더 긴장됐다.

민재가 손을 잡고 말했다.
"너, 진짜 열심히 했잖아. 연습한 대로만 해. 나만 믿고."
그 한마디가 마치 축가만큼이나 큰 선물 같았다.
>
<
5장. 지금
결혼식장은 하객들로 가득 찼다. 내 순서가 다가오자 심장이 미친 듯이 뛰었다. 내가 마이크를 잡자 모두의 시선이 내게 쏟아졌다.
"안녕하세요. 신랑의 오래된 친구로서 축가를 맡게 된 사람입니다."

첫 음이 울리자, 평소보다 낮게 느껴지던 내 목소리가 홀 안에 퍼졌다. 그리고 그 순간 . . . 
>